---
layout: posts
comments: true
title : "The One Thing - 게리 캘러, 제이 파파산"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 제1장 당신에게 가장 중요한 ‘단 하나’는 무엇인가

```text
내가 큰 성공을 거뒸을 때에는 단 하나의 일에만 모든 정신을 집중했다.
그러나 성공이 들쭉날쭉했을 때는 나의 집중력도 여러 군데에 퍼져 있었던 것이다.
```

```text
탁월한 성과는 당신의 초점을 얼마나 좁힐 수 있느냐와 밀접하게 연결되어 있다.
```

#### 제2장 도미노 효과

```text
남다른 성과르리 얻기 위해선 삶에서 도미노 효과를 만들어내야 한다.
```

```text
첫 번째 도미노 조각을 찾은 다음 그것이 넘어질 때까지 있는 힘껏 내리친다.
```

```text
핵심은 오랜시간이다. 성공은 연속하여 쌓인다.
단, 한 번에 하나씩이다.
```

#### 제3장 성공은 반드시 단서를 남긴다

```text
누구도 홀로 성공할 수 없다. 그 누구도.
```

```text
성공한 사람들의 삶에 '단 하나'의 정신이 계속해서 나타나는 것은
그것이 그 누구도 부인할 수 없는 근본적인 진실이기 때문이다.
```

```text
성공의 핵심에는 '단 하나'가 자리잡고 있다.
바로 그 단 하나가 탁월한 성과를 이끌어 내는 시작점이다.
```

트루시니스(Truthiness)
 : 우발적이거나 심지어 의도적인 거짓도 어느 정도 '진실스럽게' 들리기만 한다면 우리가 진실로 받아들이는 모든 현상

```
헛된 믿음과 거짓도 오랫동안 자주 쓰이다 보면 결국 친숙하게 느껴지고 어느 순간 진실처럼 들리기 때문이다.
```

#### 제4장 모든 일이 다 중요하다

```text
평등이란 거짓이다.
```

```text
성공하는 사람들은 언제나 뚜렷한 우선순위를 가지고 일한다.
```

```text
당신이 원하는 것 중 대부분은 당신이 실천하는 몇 개의 일에서 비롯될 것이다.
모든 것이 똑같이 중요하지는 않다.
```

```text
가장 중요한 일을 하는 것이 가장 중요한 일이 되어야 한다.
```

#### 제5장 멀티태스킹은 곧 능력이다

```text
멀티태스킹이란 허상이다.
```

```text
해야 할 모든 일을 하기에 시간이 부족한 것이 아니라, 주어진 시간 내에 너무 많은 일을 해야만 한다고 느끼는 것이 문제다.
```

```text
작업 전환에는 대가가 따른다.
```

```text
한 번에 두 가지 일을 할 수는 있지만 한 번에 두 가지 일에 모두 효과적으로 집중할 수는 없다.
```

```text
자신에게 가장 중요한 일을 하고 있으면서 대체 왜 멀티태스킹을 용납하는 것인가?
```

#### 제6장 성공은 철저한 자기관리에서 온다

```text
사실 성공은 단거리 경주다.
건전한 습관이 자리를 잡을 때까지만 자신을 훈련시켜 달라는 단거리 전력질주인 셈이다.
```

```text
생각보다 훨씬 적은 자기통제력만으로도 성공할 수 있다.
그 이유는 단 하나다.
성공은 옳은 일을 해야 얻는 것이지, 모든 일을 다 제대로 해야 얻을 수 있는 것이 아니기 때문이다.
```

```text
새로운 습관을 들이는 데는 평균 66일이 걸리는 것으로 나타났다.
```

```text
좋은 습관을 가진 사람들이 다른 이들보다 무엇이든 더 잘 해내는 것도 이 때문이다.
그들은 가장 중요한 일을 주기적으로 하는 법을 알고, 그 결과로 다른 모든 일이 더 쉬워지는 것이다.
```

#### 제7장 의지만 있다면 못할 일은 없다

```text
의지력이 늘 발휘될 수 있다는 말은 거짓말이다.
```

```text
의지력의 수명은 정해져 있다.
```

```text
머리를 많이 쓸수록 정신력이 떨어진다는 점이다.
```

```text
의지력이 가장 높을 때 가장 중요한 일을 우선으로 처리해야 한다.
```

의지력을 떨어뜨리는 행동들
 : 1. 새로운 행동 시작하기
   2. 집중을 흐트러뜨리는 것들을 걸러내기
   3. 유혹에 저항하기
   4. 감정을 억누르기
   5. 공격성을 억제하기
   6. 충동을 억누르기
   7. 시험 치르기
   8. 다른 이들에게 좋은 인상을 남기려 애쓰기
   9. 두려움을 극복하기
   10. 원치 않는 일을 하기
   11. 단기적 보상 대신 장기적 보상을 택하기

```text
하루라는 시간을 투자해 최고의 성과를 얻고 싶다면,
의지력이 떨어지기 전에, 당신의 가장 중요한 일, 그 한 가지 일을 일찍 해치워라.
```

#### 제8장 일과 삶에 균형이 필요하다

```text
균형 잡힌 삶이란 거짓말이다.
```

```text
모든 일에 관심을 쏟으려 하다보면 그 모든 일에 대한 노력이 부족해지고, 제대로 완수되는 일이 하나도 없게 된다.
```

```text
기적은 바로 극단에서 일어난다.
우리는 본능적으로 성공이 자신이 지닌 능력의 한계 가장 바깥쪽 가장자리에 있다는 걸 이해하고 있지만,
그렇게 멀리까지 나가면 우리 삶에서 '균형'이 무너지지 않을까 덜컥 겁을 내고 물러난다.
```

```text
시간을 가지고 도박하는 것은 결코 되찾을 수 없는 돈을 거는 것과 같다.
설사 이길 수 있다고 자신한다 하더라도 그동안 잃어버린 것에 대해 후회하지 않을 자신이 있는가?
```

```text
중요한 것은 중심을 잡느냐 잃느냐가 아니라 '짧게 가느냐, 길게 가느냐' 이다.
```

```text
우선순위에 따라 행동하면 자동적으로 균형에서 벗어나 어느 하나에 더 많은 시간을 투자하게 된다.
```

#### 제9장 크게 벌이는 일은 위험하다

```text
큰 것이 위험하다는 말은 거짓이다.
```

```text
닿을 수 있는 궁극적인 천장의 높이가 얼마나 되는지 아는 사람은 아무도 없다.
```

```text
커다란 성공의 발판이 되는 행동은 큰 생각에서 비롯된다는 점이다. 
Think Big -> Act Big -> Succeed Big
```

```text
커다란 성공의 발판이 되는 행동은 큰 생각에서 비롯된다는 점이다.
```

```text
오늘 만드는 상자가 내일이면 당신에게 더 큰 힘을 줄 수도, 당신의 움직임을 제한할 수도 있다.
```

```text
크게 생각하고 크게 살아야만 자신의 삶과 일에서 진짜 잠재력을 경험할 수 있다.
```

#### 제10장 미래의 크기를 바꾸는 초점탐색 질문

```text
내가 배운 성공의 핵심은 이렇다.
삶의 매순간마다 가장 적합한 행동을 하는 것이다.
```

```text
답의 질은 질문의 질과 직접적으로 연관되어 있기 때문이다.
```

```text
사람을 대답이 아닌 질문으로 판단하라.
때로는 질문이 답변보다 더 중요하다.
```

```text
스스로에게 던지는 질문이 무엇이냐에 따라 궁극적으로 우리의 삶이 되는 해답이 정해진다.
```

```text
남다른 삶을 꿈꾼다면 인생을 살아갈 남다른 방식을 찾는 것이 곧 해답이다.
```

**당신이 할 수 있는 단 하나의 일, 그것을 함으로써 다른 모든 일들을 쉽게 혹은 필요 없게 만들 바로 그 일은 무엇인가?**

#### 제11장 도미노를 세워라

![삶과 그 안에서 가장 중요한 분야들](/assets/images/2023-03-04/question_of_onething.JPG)

```text
다른 모든 일들을 쉬워지게 하거나 필요 없게 만들 그 단 하나의 일이 무엇인가?
```

#### 제12장 삶의 해답으로 가는 길

```text
탁월한 성과는 큰 해답을 필요로 한다.
크게 성공하는 사람들은 가장 바깥쪽에 있는 성취의 범위를 선택한다.
```

```text
해답으로부터 최대한 많은 것을 얻고 싶다면,
그것이 당신의 컴포트존(comfort zone : 스스로 편안하다고 느끼는 범위) 바깥에 있음을 먼저 깨달아야 한다.
```

```text
자신만의 해답을 찾고 싶다면 다른 사람들의 연구와 경험을 공부하라.
그곳은 최고의 탐색 장소다.
```

```text
새로운 해답은 언제나 새로운 행동을 요구한다.
```

#### 제13장 목적의식을 가지고 살아라

```text
우리 눈에 보이는 것은 보이지 않는 큰 것에 의해 결정된다.
```

```text
훌륭한 기업은 생산성이 높은 사람들을 기반으로 만들어진다.
```

```text
목적의식을 갖고, (with purpose)
우선순위에 따라, (by priority)
생산성을 위해,   (for productivity)
살아야 한다.
```

```text
삶이란 일련의 연속된 선택이며,
우리의 목적의식이 우선순위를 정하고,
우선순위가 행동의 생산성을 결정한다.
```

```text
우리가 누구인지, 우리가 어디로 가고 싶어 하는지가 곧 우리의 하는 일과 성취하는 바를 결정짓는다.
```

```text
행복은 만족을 느끼는 길에서 생겨난다.
```

```text
재정적으로 부유한 사람이란 목적의식에 부합한 돈 이외에도 충분한 돈을 버는 사람이다.
```

```text
하나의 방향을 정하고 그 길을 따라 행진을 시작하자.
그리고 나서 그것이 자기 마음에 드는지 곰곰이 생각해 보자.
시간이 시각을 더욱 또렷하게 만들어 줄 것이다.
마음에 들지 않는다면 언제든 생각을 바꿀 수 있다.
이것은 당신의 삶이니 말이다.
```

#### 제14장 우선순위에 따라 살아라

```text
우선순위가 없는 목적의식은 무력하다.
```

```text
우리가 목표와 계획을 세우는 이유는
삶에서 중요한 순간을 잘 활용하기 위해서다.
```

```text
보상이 먼 미래에 발생할수록 그것을 달성하고자 하는 즉각적인 동기가 줄어든다.
```

```text
지금 당장 해야 하는 가장 중요한 일이 무엇인지 알 때까지 생각하는 법을 훈련하고,
하나의 목표를 다음 목표와 연관 짓는 법을 훈련해야 하기 때문이다.
```

```text
최종의 목표를 달성하기 위해 지금 당장 할 수 있는 단 하나는 무엇인가?
```

```text
과정을 시각화한 학생들이 전반적으로 더 나은 결과를 얻었다.
```

#### 제15장 생산성을 위해 살아라

```text
생산적인 활동은 삶을 바꾸어 놓는다.
```

```text
자신에게 중요한 일을 하고, 거기서 최대의 효과를 이끌어 내는 순간 탁월한 성과가 나온다.
```

```text
성공하는 사람일수록 시간을 생산적으로 쓴다.
```

```text
단 하나의 일을 할 시간을 확보하라. -> 그 시간을 보호하라.
```

```text
생산성을 높이는 방법은? 시간 확보(Time blocking)

해야 할 일은 반드시 끝나도록 만드는 방법이기도 하다.
```

```text
하나의 활동에서 월등하게 의미 있는 결과가 나온다면,
바로 그 하나의 행동에 월등히 많은 시간을 투자해야만 한다.

오늘, 다른 모든 일을 더 쉽거나 필요 없게 만들 나의 단 하나의 일은 무엇인가?
```

```text
1. 휴식시간 확보하기
2. 단 하나의 일을 할 시간 확보하기
3. 계획할 시간 확보하기
```

```text
쉬는 것은 일하는 것만큼이나 중요하다.
```

```text
관건은 하루 중 최대한 이른 시간 중에 단 하나의 일을 할 시간을 따로 확보해 놓는 것이다.
```

```text
하루에 네 시간씩을 따로 떼어두는 것이다. 
(단 하나를 위한 최소한의 권장시간이다.)
```

```text
아침에는 생산자가 되고 오후에는 관리자가 되어라.
```

```text
매주 한 시간을 따로 떼어 연간 목표화 월간 목표를 검토하라.
```

```text
하루하루 자신의 가장 중요한 도미노를 넘어뜨리면 마법이 일어날 것이다.
```

```text
시간을 확보하고 그것을 치키려면 적극적으로 보호해야 한다.
```

#### 제16장 세 가지 약속

```text
1. 자신의 일을 완벽하게 자신의 것으로 만들어 최고의 경지에 이르고자 하는 마음가짐을 가져야 한다.
   (전문가의 길을 향해 걸어라)
2. 끊임없이 최적의 길을 찾으려 노력해야 한다.
   (도전에서 목적의식으로 이동하라)
3. 자신만의 단 하나를 달성하기 위해 할 수 있는 모든 일을 하고 있다고 기꺼이 책임질 수 있어야 한다.
   (책임감을 갖고 살아라)
```

```text
에릭손은 통달에 대한 최초의 진정한 통찰을 제공한 것은 물론,
'1만 시간 법칙'이라는 개념을 처음 만들어 냈다.

"The Role of Deliberate Practice in the Acquisition of Expert Performance"
```

```text
무엇보다도 전문성은 투자한 시간에 비례한다.
```

```text
단순히 최선을 다하고 있는 겁니까, 아니면 이룰 수 있는 최고의 결과를 얻기를 위해 최선을 다하는 겁니까?

많은 사람들이 스스로 최고의 노력을 기울이고는 있지만, 이룰 수 있는 최고 수준까지 노력하지는 않고 있다.
```

```text
시간 확보하기에서 최대한 많은 것을 얻어내려면 자신의 일하는 방식을 지속적으로 개선하는 일이 무엇보다도 중요하다.
```

```text
목표를 달성하기 위해서는 무엇이든 할 수 있다는 마음가짐만 있으면 된다.
```

```text
나는 아직도 열심히 성장중이다.
그렇다면 내가 택할 수 있는 길에는 어떤 것들이 있는가?
```

```text
책임감 있는 사람들은 다른 이들이 꿈에만 그리는 결과를 손에 넣는다.
```

```text
이것은 단순히 개인의 태도와 접근법의 문제다. 
하지만 이런 순환이 오래 지속되면 습관이 된다.
```

```text
아마추어와 전문가의 차이점은 스승이나 코치를 찾아내고 그들의 지도하에 훈련을 한다.
```

```text
가장 중요한 우선순위를 위해...
시간을 미리 확보해 두고,
그 시간을 보호하고, 
그 시간을 최대한 활용했을 때,
자신이 할 수 있는 최고의 생산성을 발휘할 수 있을 것이다.
```

#### 제17장 네 종류의 도둑들

생산성을 훔쳐가는 네 종류의 도둑들
 : 1. '아니오'(No) 라고 말하지 못하는 것.
   2. 혼란에 대한 두려움.
   3. 건강에 나쁜 습관들.
   4. 목표 달성을 도와주지 않는 환경

```text
무언가에 대해 '예'라고 말할 때는 무엇을 거절하는지에 대해서도 반드시 알아야 한다.
```

```text
모든 사람을 기쁘게 할 수는 없다.
```

```text
위대함을 추구하다 보면 혼란은 반드시 일어난다.
```

```text
높은 업적과 남다른 성과는 많은 에너지를 필요로 한다.
```

나의 생산성을 갉아먹는 흡연은 도대체 언제까지 계속할 것인가?
병원에서 두 달 동안 금연하라고 했는데, 왜 흡연하고 있는가?
왜 계속해서 금연해야지 생각만 하고, 실행하지는 않는 것인가?

생산성 높은 사람의 일간 에너지 계획
 : 1. 정신적 건강을 위해 명상하고 기도한다.
   2. 신체적 에너지를 위해 건강하게 먹고, 운동하고, 충분히 잔다.
   3. 정서적 에너지를 위해 사랑하는 이들과 포옹하고, 키스하고, 함께 웃는다.
   4. 정신적 에너지를 위해 목표를 세우고, 계획을 짜고, 달력에 표시한다.
   5. 업무적 에너지를 위해 단 하나를 위한 시간을 따로 마련해둔다.

```text
오전 시간을 에너지 보충에 투자하면 별다른 노력을 기울이지 않아도 남은 하루를 잘 버텨 낼 수 있다.
```

```text
성공하려면 주변 환경이 당신의 목표 달성을 도와줘야 한다.
```

```text
홀로 성공하는 사람도 없고, 홀로 실패하는 사람도 없다.
주변 사람들에게 관심을 기울여라.
```

```text
성공으로 가는 길을 깨끗이 치워 둘 때 비로소 일관되게 성공에 이를 수 있다.
```

#### 제18장 위대함으로 가는 변화의 시작

```text
더 큰 삶을 상상할 때에만 큰 삶을 가질 수 있는 희망이 생긴다.
```

```text
남다른 성과로 가는 길은 다른 무엇보다도 믿음을 바탕으로 다져진다.
```

```text
앞으로 20년 뒤 당신은 한 일보다 하지 않은 일을 후회하게 될 것이다.
그러니 배를 묶은 밧줄을 풀어라.
안전한 부두를 떠나 항해하라.
무역풍을 타라.
탐험하고, 꿈꾸고, 발견하라.

- 마크 트웨인
```

```text
가치 있는 삶을 측정하는 방법에는 여러 가지가 있겠지만 그 중에서도 가장 확실한 것은...
그 삶에 후회가 얼마나 있느냐를 알아보는 것이다.
```

```text
다른 사람의 기대에 부응하는 삶이 아닌 나 자신에게 솔직한 나만을 위한 삶을 살 용기가 부족했다.
```

---

한국의 독자들에게

#### 제1장 당신에게 가장 중요한 ‘단 하나’는 무엇인가

#### 제2장 도미노 효과

#### 제3장 성공은 반드시 단서를 남긴다

제1부 : 거짓말_의심해 봐야 할 성공에 관한 여섯 가지 믿음

#### 제4장 모든 일이 다 중요하다

#### 제5장 멀티태스킹은 곧 능력이다

#### 제6장 성공은 철저한 자기관리에서 온다

#### 제7장 의지만 있다면 못할 일은 없다

#### 제8장 일과 삶에 균형이 필요하다

#### 제9장 크게 벌이는 일은 위험하다

제2부 : 진실_복잡한 세상에서 중심을 잃지 않는 법

#### 제10장 미래의 크기를 바꾸는 초점탐색 질문

#### 제11장 도미노를 세워라

#### 제12장 삶의 해답으로 가는 길

제3부 : 위대한 결과_인생의 반전을 불러오는 단순한 진리

#### 제13장 목적의식을 가지고 살아라

#### 제14장 우선순위에 따라 살아라

#### 제15장 생산성을 위해 살아라

#### 제16장 세 가지 약속

#### 제17장 네 종류의 도둑들

#### 제18장 위대함으로 가는 변화의 시작

부록_ 단 하나를 실생활에 적용하는 방법
감사의 말
